- [Colin Beavan] Vi prøver å leve i en by uten å påvirke miljøet-
-og jeg skriver om NoImpactMan.com.
Vi feller altfor mange trær. Vi trenger de for å redde planeten.
Og isbjørnene.
Jeg prøver å leve et liv som er i tråd med mine verdier.
[Sukk] Faen!
♪ [musikk] ♪
- [TV-vert] Folk har et ønske om å erstatte den amerikanske måten-
-med vindkraft og barkeburgere.
[Publikum ler]
Denne familien fra New York, Beavan-familien, er fem måneder-
-på vei i et år langt oppdrag for å leve uten å påvirke miljøet.
Reglene er: Ingen toalettpapir, lyspærer-
-barberblad, blader, aviser-
-TV, fly, tog, biler, heiser, plastikkposer-
-eller innkjøp av noe nytt.
De forgifter vårt samfunn, og her i studio for å forsvare seg selv-
-er patriarken for disse eco-Mansonene, Colin Beavan.
Mr. Beavan, takk for at du kom hit.
[Publikum klapper og jubler]
- Med oss har vi forfatter og "No Impact Man", Colin Beavan.
- Vi starter i kveld med en mann, hans familie og et radikalt eksperiment-
-for å hjelpe planeten.
Med mer enn 40 % av samfunnet-
-som er overbevist om at mennesker forårsaker global oppvarming.
- [Colin] Jeg tenkte at hva om jeg faktisk prøvde-
-å ikke skade miljøet?
Hva ville det føles som?
Er det mulig? Er det praktisk?
[Fly tar av]
[Bilstøy]
- En av de tingene jeg, som forfatter, har hatt lyst til-
-fordi mine to siste bøker har vært historiebøker-
-er å bli en aktivistforfatter.
På en ydmyk måte, ønsker jeg at-
-mitt forfatterskap hjelper verden.
For et år skal min kone, min datter og jeg-
-mens vi lever midt i New York City-
-forsøke og leve uten å-
-påvirke miljøet.
Dette betyr at vi ikke skaper søppel, eller noe hurtigmat-
-eller slipper ut karbondioksid; så det blir ikke noe kjøring eller flyging-
-ingen uthelling av gifter i vannet; så ikke vaskemiddel-
-ikke kjøp av produkter fra fjerne land; så ingen frukt fra New Zealand.
Og for ikke å nevne, ingen heiser, ingen undergrunnsbaner-
-ingen produkter i emballasje, ingen plastikk, ingen AC, ingen TV eller papir.
Og så videre.
Det er et sammendrag av prosjektet.
♪ [musikk] ♪
[Gatestøy]
- [Michelle Conlin] Colin fortalte meg hva vi skulle gjøre-
-og hvordan reagerte jeg? Jeg var opphisset for at han hadde en idé-
-han var opphisset for.
Det var det viktigste.
Siden vi gjør alt dette-
-så hvorfor tar vi ikke med mine to avhengigheter samtidig-
-som er shopping og reality-TV?
Jeg er glad i reality-TV, og er avhengig og ekspert på det.
- Se på ansiktet hennes akkurat nå.
[Latter]
Det ser ut som hun blir revet med.
- Det er bra.
Jeg har hatt et intenst forhold til kleskjøp.
Catherine Malandrino eksempelsalg.
Jean Paul Gaultier er så morsom og jeg ser deg ved midnatt-
-og så har vi middag klokken 2 på natten.
Marc Jacobs er mer som:
"Jeg er gift og mor, men jeg prøver å trene litt."
Jeg er avhengig av fruktose, sirup-
-TV og spiser kjøtt.
Jeg var ingen miljøforkjemper.
Jeg var den typiske forbrukeren...
Jeg er en forbruker.
Jeg er hurtigmat-junkie.
- Du ble redd fordi du ikke var i stand-
-til å forbruke ting i et år.
- Ja det var jeg.
- Så du prøver å forbruke et års forbruk i løpet av en uke.
- Jeg droppet lønnsslippen.
Chloe-støvler; det kostet mye.
- Hvor mye?
- På en måte så er jeg forskrekket av meg selv.
- Kan du si hvor mye?
- Dette er så fryktelig.
Jeg skjemmes av meg selv.
[Colin ler]
Dette var det siste rushet.
- Ja, dette var rangelen. Jeg skjønner.
- Ja! Dette er regninga til rangelen.
- Jeg lo fordi jeg var bare ute etter nødvendige ting.
- Det var som at du aldri hadde gjort det før.
- Okey.
- Jeg brukte penger på tåpelige ting.
- Jeg bryr meg ikke om hvor mye du bruker.
Denne har å gjøre med...
- Ditt prosjekt.
- Ingen påvirkning. Jeg trodde det var vårt prosjekt.
- Joda.
Det er "No Impact Man".
Det er hans bok og prosjekt og han er "No Impact Man".
Men for å... Men prosjektet handler om vår familie som gjør dette.
[Togstøy]
- For to uker siden, på dag én av prosjektet-
-stoppet vi med å bruke karbonproduserende transport-
-som betyr ingen bruk av fly, undergrunnsbane, taxi og heiser.
Folk tenker på hvorfor vi går til det ekstreme.
Ikke alle kommer til å gå så langt.
Alt dette handler om å oppleve hele spekteret.
For å se hvilke ting vi virkelig er villige til å gi opp.
På slutten kommer vi ut og ser på hva vi er villige til å beholde.
Hva fjerner vi; hva var for vanskelig og ikke for vanskelig.
Paradigmet er redusering, gjenbruk og resirkulering.
Det første er redusering.
Redusere vårt forbruk, ikke sant?
Jeg tenker at:
"Jeg kan ikke klare meg uten dette og denne".
Så det handler om å klare seg uten alt.
[Hunder bjeffer]
- Kommer inn og ser på hvor stor TV-en er.
- Ja, kom inn.
- Hva skjedde?
- De tar med seg TV-en.
- Den går ut.
[Barnet klynker]
- Vi skal bare ikke ha TV.
Vi skal være uten den.
- Ja.
- Mor er litt avhengig av TV.
[Hund bjeffer]
- Jeg blir 40 år denne sommeren og det var så mange ting-
-angående måten jeg levde livet mitt på-
-spesielt med Isabella, som jeg ønsket å endre på.
Jeg tok en grundig test av blodet mitt-
-og den viste at hvis jeg ikke endret spisevanene mine-
-kunne jeg utvikle diabetes, og jeg hadde lavt thyroid-nivå.
Og det skjedde samtidig med min 40-årsdag.
Det er et punkt i livet hvor man tenker at:
"Hva ønsker jeg min andre halvdel av livet mitt å se ut som?"
Siden den første halvdelen er gjennomført.
Tikk-takk.
- [Colin] Prosjektet foregår i faser.
Jeg er ikke en opplært miljøforkjemper så jeg lærer på veien.
Akkurat nå jobber vi med søppelet vårt.
Den gjennomsnittlige amerikaner lager 725 kg med søppel årlig.
Vi prøver å redusere det til null.
♪ [musikk] ♪
Det er sertifisert organisk biodynamikk på Hawthorne Valley Farm.
- Ja.
- Jeg skal sjekke om vi kan, som familie-
-dra dit og bo der noen dager og melde oss som frivillige.
Er det greit?
- Ja, kjære. Det høres ut som en god idé.
[Begge ler]
- Størstedelen av vårt søppel er matemballasje og matrester.
Det som er bra med et marked-
-er at mesteparten selges uten emballasje.
Det er enkelt å kjøpe ting der uten å lage søppel.
- Ingen påvirkning på miljøet?
- Nei.
- Virkelig?
- Ja.
- Da kan du ikke få denne posen.
- Takk!
Hvordan skal jeg si dette uten å høres ut som en drittsekk?
Jeg blir dårlig av å se ting bli individuelt pakket inn i plastikk.
Hvor er de som selger mark?
- Hva skal du ha mark for?
Jeg vet ikke om jeg...
- Kan jeg fortelle deg det senere?
Markene lager kompost raskere.
- Kjære, jeg synes ikke noe om dette.
- Ok. Vi kan snakke om det.
Michelle!
- Ja?
- Vil du se markene?
[Isabella fniser]
Ser du markene snor seg rundt?
- Ja. Og hvordan kan du være sikker på at de ikke kommer seg ut?
- Det klarer de ikke.
[Barnet mumler]
- Vent. Er det ikke et lokk?
- Jo, det stemmer.
- Vi legger på lokket.
- Isabella ser på dem.
- Ok. Naturen...
[Colin ler]
Mamma liker egentlig ikke naturen, men det gjør pappa.
- Bleie.
Bleie laget av ull; organisk ull og lam som er behandlet fint.
Jeg sjekket alt dette.
Det finnes fem forskjellige teknikker-
-og man har bikinibretten, og englebretten, og så videre.
Vi prøver englebretten.
Det er mye forvirring om hva av tøybleier eller engangsbleier-
-er bedre for miljøet.
Og industribetalte studier viser at det ikke spiller noe rolle.
Men faktum er at-
-vi dumper 49 millioner plastikkbleier på søppeldyngen hver dag.
Det er den tredje største kilden til søppel på søppeldyngen.
[Isabella snakker]
- Føles det ikke annerledes, baby?
- Det er altfor morsomt!
- Altfor morsomt...
La oss se.
Se her!
- Oi!
- Se der, da!
Se på deg, da!
- Det grønne århundrets baby.
- Ha ha.
[Michelle ler]
[Klapping]
- Vi drar hit hver søndag og spiser frokost og vi elsker det.
Men som en del av vårt prosjekt-
-faser vi ut alt inkludert restaurantbesøk.
So dette er vårt siste måltid hos Pasti's-
-og vårt siste måltid i en restaurant sammen.
- Vi skal spise mat fra innenfor en radius på kun 250 miles-
-så Pasti's i seg selv er ikke et problem, men for eksempel-
-hveten og brødet kommer sannsynligvis fra de store slettene som er langt unna.
Så det er problemet.
Maten kommer fra overalt-
-og vi prøver å spise lokalmat.
Vi kan spise alt vi har unntatt krydderet-
-fordi det varer hele året.
Løk er ikke et problem.
Hvitløk er ikke et problem.
Squash er ikke et problem.
Poteter er ikke et problem.
Vi hadde baconpoteter forrige uke i tre dager.
- Jeg har stoppet å spise kjøtt, men jeg spiser fortsatt fisk.
Forrige kveld startet med ingenting av kjøtt, fisk eller noe.
Av trappene-
-scooteren og ikke noe søppel-
-så må jeg si at maten er det vanskeligste.
Det er vanskelig akkurat nå, jeg vil bare gå og spise noe godt.
- Hvorfor er maten det vanskeligste å håndtere?
- Fordi jeg får ikke spise noe som smaker godt.
[Begge ler]
- Vi sitter fast med kål og rotgrønnsaker-
-helt til vinteren er ferdig og våren kommer.
Hei, Ryan!
Jeg kommer snart tilbake for å kjøpe melk.
Jeg har altfor mye å bære allerede.
- Vi ser deg senere!
Fyren som de gir mine eggkartonger til er ikke her.
Transport av mat skaper mye karbonutslipp.
Her i USA har den gjennomsnittlige maten-
-reist 1500 miles fra gården til flyet.
Disse har flotte epler.
Jeg lurer på hva din favoritt er?
- [Mannlig kunde] Winesap-eplene kommer til å-
-blåse taket av huset.
Men det er også mange andre grunner til å spise lokalmat.
For eksempel for å bevare gårdene våre.
Grunnen til at vi er vegetarianere er fordi verdens kjøttspising er ansvarlig-
-for mer klimagasser enn noe annet inkludert transport.
- Det finnes ikke lokalplantet kaffe, så jeg må droppe det.
Så i dag prøver jeg Iced Colada Espresso for siste gang.
Jeg er redd for at jeg sprekker og ikke klarer å gjennomføre det.
Og så er jeg redd for Colins vrede.
Det urorer han når jeg sprekker-
-fordi det får han til å føle at hele prosjektet går i vasken.
Dette er enkelt for Colin, men et herk for meg.
Maten og koffeinet.
Det er mammas tredje og siste Iced Colada Espresso.
Nå tar vi av!
Føler meg bra!
Herregud! Mye bedre.
♪ [musikk] ♪
- [Colin] En del av det å spise lokalt er å bli kjent med de lokale bøndene-
-som man får maten sin i fra.
Vi drar for å møte Ronnie på Ronnie Brook Farm-
-og alle hans kyr.
Dette er første gang jeg har vært-
-på et ikke-selvstyrt transportmiddel på over en måned.
Så det er litt morsomt.
Tut-tut!
[Latter]
♪ [musikk] ♪
- [Bonde] Hver ku har et navn.
Dette er Thelma.
- [Colin] Hei, jenta mi.
Er forholdet til dyrene en grunn til at du driver med dette?
- Det er grunnen til at vi startet med dette.
Kona mi sier at da min sønn ble født, måtte jeg melke kyrne.
Jeg kunne ikke ta henne med til sykehuset.
[Colin ler]
Jeg visste ikke... Jeg husket ikke den.
- La oss snakke om organisk.
Du har ikke organisk merket på produktene dine.
Hvorfor ikke det og hva mener du om det som er organisk?
- Jeg mener organisk er bra.
Det ene som jeg er i mot når det gjelder organisk-
-er at man ikke kan behandle kyrne ved sykdomsutbrudd. - Akkurat.
[Kremter]
- Det er det eneste jeg ikke kan være med på.
- Som er hva? Forklar det til meg.
- Hvis en ku blir syk, kan man ikke bruke antibiotika.
Jeg kan ikke la kyrne dø.
Diss kyrne har vært de samme for mange generasjoner.
- Jøss!
Hei, kjære!
Så la meg spørre deg om dette.
Så alt du sier... La oss gå til den andre enden.
Folk er ivrige på organisk mat.
- Det viktigste... Grunnen til at lokalmat er viktig-
-er fordi at jeg vil gjøre næringskjeden leselig.
Hvis jeg kjøper en drue fra deg-
-da vil jeg se hva du har gjort med den.
Man er ikke nødvendigvis sertifisert organisk-
-men alt man har er organisk eller bedre.
Når det gjelder melk så bør det være lokalt-
-og man må dra og se behandlingen av dyrene.
Man bør dra og se på det!
[Folk snakker]
[Biler kjører forbi]
- [Colin] Dette er en fritata med bare lokalprodukter.
Rotgrønnsakene kommer fra en gård utenfor byen.
Rødkålen kommer også fra utenfor New York City.
Eggene og osten er også fra utenfor byen!
- [Michelle] Hørte du telefonen ringe?
- Jeg gjorde det.
- Det var Robin.
- Jaha?
Det de ønsker å gjøre er-
-å få dette til å være forsidestoff.
- Ja?
Men tidlig mandag morgen, sånn cirka klokken syv-
-trenger Robin kladden ferdig.
Jeg føler meg så svekket av kaffestoppen-
-at jeg føler at det kommer til å gå utover jobben min.
- Jaha?
- Jeg mener dette er en veldig viktig story.
- Så hvorfor venter du ikke til du forteller meg...
Når skal du starte?
- Etter middagsfesten.
- Hvorfor venter du ikke til da og så kan du avgjøre?
[Hund bjeffer]
- Du tuller nå?
Det føles som at hodet mitt er i ferd med å hoppe av resten av kroppen.
[Skje faller i gulvet]
Det kommer til å hjelpe meg igjennom prosessen. Det kommer til å bli mye stress-
-og så hvorfor benytter jeg meg ikke av den hjelpen?
- Et lite øyeblikk.
Det du egentlig mener er at du trenger kaffe akkurat nå.
Det har ikke noe med...
- Jeg går ut med hunden.
Å ta meg en slurk.
- Så det er egentlig det du...
- Ja, jeg vil gå og bruke... Jeg vil ta meg en tur.
- Jeg bryr meg ikke.
- Men du bryr deg jo.
- Du vet...
- Jeg spiser kun lokalmat. Jeg lager ikke søppel.
Jeg spiser ikke noe...
- Vent...
- Fremskritt!
- Du spiser bare lokalmat, men hvem skaffer det, står opp om morgenen-
-og lager frokost til deg hver dag.
- Du!
- Lager lunsjen din.
- Lager middagen din.
- Det var ikke det jeg mente!
- Og så vasker koppene når vi er ferdige?
- Jeg tar meg av det!
- Det som egentlig skjedde var at Robin ringte deg-
-og så tenkte du at dette er en unnskyldning.
[Isabella klynker]
- Så du må nok... Du er sint på meg-
-og jeg forteller deg at jeg skal gå ut og ta vare på meg selv.
- Du legger ordene i munnen min.
- Ok, da. Greit!
- Jeg sa ikke at jeg var det.
- Jeg skal nå ta vare på meg selv-
-og gå ut og ta en Iced Quad Espresso, og kanskje to, jeg vet ikke.
- Jeg ønsker ikke å skuffe meg selv og alle andre.
[Humrer]
- Jeg brukte denne krydrede olivenoljen og det er rester av vår olivenolje-
-for ganske snart kan vi ikke bruke olivenolje.
- [Mannlig besøkende] Skal du leve uten strøm?
- Etter hvert.
- Ja.
- Hva med strøm i andres leilighet?
- [Colin] Hvis noen inviterer oss med på TV-titting hos seg-
-så blir vi med på grunn av det sosiale.
Jeg tigger ikke, men det er i nærheten.
[Latter]
- [Kvinnelig besøkende] Brukte klær?
- Brukte klær er lovlig.
- Ok.
- Ingen nye materialer, men Michelle tror jeg ønsker å bråstoppe.
- Jeg skal ikke kjøpe noe nytt på et helt år.
Det har vært fint å slippe taket-
-fordi jeg har vært i stand til å tenke gjennom alt.
Hva bruker jeg-
-og hva bruker jeg ikke?
- [Kvinnelig besøkende] Det er en felles stil.
[Latter]
Vi er de overfladiske vennene.
♪ [musikk] ♪
- [Kvinnelig besøkende] Godt jobbet!
- [Colin] I starten savnet vi TV-en fordi det var en vane å se på TV.
Og det rommet er fylt med å leve i øyeblikket-
-med venner og hverandre.
♪ [musikk] ♪
- Jeg lager maisgrøt som vi har mye av.
Du ser at jeg ikke lager så mye fordi-
-det er ikke så mye vi kan få tak i lokalt.
Så, maisgrøt blir det.
- [Isabella] Mitt eple!
Okey. Gi mamma et kyss.
- Glad i deg!
Jeg ser deg senere.
Jeg skal på jobb.
♪ [musikk] ♪
- Jeg skrev i bloggen om hvordan man unngår å lage søppel.
Ingen indisk mat og engangsbokser.
Ingen kinesisk mat og engangsbokser.
Ingen italiensk mat og engangsbokser.
Ingen colabokser. Ingen plastikkvannflasker.
Vi avslutter abonnementet på blader og aviser.
Vi stopper alt av søppelpost.
Jeg ringer til alle selskapene og spør om de ikke kan sende det til oss noe mer.
Returnerer egg -og bærkartonger til markedet for resirkulering.
Kjøper melk i gjenbrukbare flasker.
Bærer på min ultrakule gjenbrukbare kopp og vannflaske-
-som er en glasskrukke jeg fant på fyllingen.
Bruker natron fra en resirkulerbar eske for å pusse tennene.
Bytter til tøybleier.
Kjøper mat fra hovedhyllene og fra det lokale markedet-
-som er upakket og ferskt.
Hvis jeg vil ha det som er inne i boksen, hvorfor trenger jeg boksen?
Og inne i boksen er det en pose.
Ingen engangs barberhøvler og bladpatroner.
Bruker gammelt tøy isteden for papir.
Har en markbinge for å kompostere matrester.
Det kan returneres til jorden istedenfor giftstoffer som siver fra søppeldyngen.
Her.
- [Mann] Jeg tror du sa at de skal spise-
-1,5 kg med matrester...
- Hver uke, ja.
For alt av produkter lagret vi alt søppel for fire dager-
-og det var cirka 360 liter.
På fire dager så er det bare ekkelt.
Dette er vår totale mengde med søppel på en uke.
[Isabella snakker i telefonen]
Da har vi gjort unna søppelfasen.
- Ja.
- Og vi har gjort unna lokalmatfasen.
- Og nå beveger vi oss inn i den bærekraftige forbruksfasen.
- Hva med transport og alt det andre vi har gjort?
- Ja, men alt det er ikke en del av fasene.
[Latter]
Så nå er vi inne i...
- Okey.
- Det handler om å ikke-
-påvirke miljøet gjennom kjøp av ting.
Den første regelen er at vi ikke kjøper nye produkter, ikke sant?
Men vi kan låne, leie eller kjøpe brukt.
- Må du på do?
- Ja!
- Skal du på do?
- Nei!
- Har du toalettpapir?
Vi har ikke mer toalettpapir igjen.
Har vi mer toalettpair?
- [Colin] Nei.
En ting som er vanskelig for en forbruker å finne ut av-
-er hva som er greit og ikke greit å kjøpe-
-og hva som kan kastes og ikke kastes, ikke sant?
- Ja.
- Forskning er veldig vanskelig og ikke alle kan gjøre alt.
- Ja!
- Men, men hvis man kutter ned på forbruket, så er tingene man ikke trenger...
- Ja.
- Du har allerede gjort det!
- Ja!
- Du trenger ikke å forske.
- Det trenger du ikke.
- Så hvis du oppdager at du ikke trenger toalettpapir-
-kan du bare bruke tøy om igjen.
- Ja.
- Ja. Du trenger ikke å kjøpe toalettpapir-
-og du trenger ikke å forske på det heller.
- Nei!
- Forstår du?
- Ja!
- Vil du være så grafisk, fordi...
[Isabella ler]
- Saken er at man vet ikke før man har prøvd.
- Jeg tror jeg mister jobben min.
- Toalettpapir...
[Michelle ler]
- Og narr av vår offentlige helse, det kommer til å bli...
- [Colin] Eksperimentet varer i et år.
- Akkurat.
Kommer det ikke til å gjøre deg, No Impact Man, så frynsete og tullete-
-at du blir sett på som en frynsete tulling?
Jeg bare spør retorisk.
- Men hvis jeg prøver det og finner ut at det fungerer-
-og det er bedre for miljøet og det ikke er noe problem-
-og at det kan utføres med samme hygiene som før-
-da forstår jeg ikke hvorfor det vil bli sett ned på.
Men hvis jeg ikke prøver det...
- Okey.
- Jeg vil ikke vite alt.
- Ja.
- Du forstår.
[Isabella snakker]
- Ja.
Hva er negativt med toalettpapir?
- Vi trenger trærne våre for å absorbere karbondioksid, men isteden-
-kutter vi ned alle sammen for å lage toalettpapir.
En del av vårt eksperiment er å spørre om-
-vi er nødt til å være en bruk og kast-kultur, ikke sant?
Og toalett... Det er et ekstremtilfelle-
-fordi vi ser på alle sider av denne "bruk og kast-heten"-
-fordi denne bruk og kast-kulturen er et stort problem-
-og hvis vi faktisk...
Kanskje vi kan komme oss unna alt-
-som vi kaster vekk.
- Jeg tenkte i kveld at hvis du skal spørre meg om å gjennomføre dette-
-så burde jeg fått en premie eller en kupong-
-som jeg kan bruke på noe.
Men jeg vil egentlig ikke ha noe, så da var min neste tanke at-
-jeg følte tristheten på den ene siden av meg-
-hvor den døde litt, og det føltes som det bare var et hull der.
- Så hva er igjen?
- Hva er det?
- Det er alt vi skal gi bort etter at vi ryddet skapene.
- Okey, er du klar?
- Dette er redusering av inventar.
[Michelle gisper]
Jeg har aldri vært her før hvor de har satt opp en Marc Jacob-butikk.
- Du har akkurat den samme vesken.
- Nei, kjære.
Jeg har den hvite "Sophia".
- Og hva er det?
- Den er ikke hvit. den er nesten brungrå, men det er en helt forskjellig veske.
[Bil tuter]
Kanskje vår var litt større, men jeg vet ikke helt.
Den minner meg om TV-en vår.
[Humrer]
- [Radiovert] Du er på New York offentlig radio WNYC FM og AM New York-
-og WNYC.org.
For det meste sol i Central Park klokken 10.
Min første gjest i dag er No Impact Man.
Colin Beavan gikk opp 24 trappetrinn med deres vert-
-som ikke er stolt av eller lei av å unngå og forbruke strøm i en heis...
For dere som har New York Times liggende rundt-
-kan dere ta ut seksjon F; hus og hjem-seksjonen.
Der har du et stort, grønt bilde av Colin Beavans leilighet-
-med hans kone, barn og alt.
[Musikk spilles]
Et av de største bildene jeg har sett i New York Times.
[Latter]
En av de minste leilighetene jeg har sett i New York Times.
Jeg kjørte hjem fra Bryans show og jeg tenkte:
"Jeg lurer på om noen av vennene mine så hva som sto i avisen-
-og e-mailet meg for å gratulere meg". Jeg fant 150 e-poster.
Emnelinjen sier noe som "Hilsener fra Today's show".
Hei. Dette er Mary Noel. Jeg er producer for Bill Mark.
Først var jeg spent, men etter å ha sett på hvor mange det var-
-og jeg ikke visste hva jeg skulle gjøre, gikk jeg fra å være spent til livredd.
Hei, Colin. Mitt navn er Julie-
-og jeg jobber for Discovery Channel.
Hei, Mr. Beavan, mitt navn er Abe Hagras, og jeg ringer fra Al Jazeera-
-fra Washington D.C.
Folk kontakter meg fra Australia, Colombia, Tyskland og Italia.
- Han lager en story om familier som lever i New York-
-og som er øko-effektive og miljømessig grønne familier.
- [Kvinnelig intervjuer] Kan du snu deg litt mer mot meg?
- Ser du?
For å ikke nevne italiensk og japansk TV.
Intervju-forespørsel fra en avis i Frankrike.
- [Reporter snakker på fransk]
- Før vi startet med dette, hadde jeg og Michelle...
- [Radiovert] Du snakket om filosofien, hva er bak...
- Okey.
- "No Impact Man".
Jeg tenker alltid på kollektive tiltak.
Hva vi som et samfunn bør gjøre, og lovene som bør endres.
Men en av de tingene jeg har vært svak på, som liberal-
-er individuell handling.
Hvorfor må jeg vente til Kongressen gjør noe?
Hvorfor må jeg vente til de store selskapene gjør noe?
Hvorfor gjør ikke jeg noe?
- Times får det til å høres ut som delvis endring av verden-
-og delvis gimmick for din neste bok. Er det sånn?
- Ja, helt klart.
Jeg er den jeg er og dette er det jeg gjør.
Men hvis jeg kan føre den energien jeg har som person-
-i en retning som... Jeg sier dette med all ydmykhet.
Å føre den energien i en retning som kan hjelpe verden-
-er bedre enn å føre den i en annen retning.
Dette er hva en reporter fra New York Times sier om prosjektet:
"Det ser ut som en scene fra en gammeldags situasjonskomedie-
-og en etisk sett grumsete øvelse i selvpromotering".
Hun skrev altså at mulighetene er-
-dårlig eller veldig dårlig.
For leseren var dette veldig morsomt.
Men jeg mener at dette underminerer folks mulighet til å tenke på det.
♪ [musikk] ♪
Men hvis vi kalte det "året jeg mistet 10 kilo uten å gå til treningsstudio"-
-eller "året vi ikke så på TV og ble mye bedre foreldre som følger av det".
Eller "året vi spiste lokalt og sesongbasert-
-og det endte med å reversere min kones pre-diabetiske tilstand".
Det er faktiske fordeler med å leve miljøbevisst.
Dette er leserens meninger, ikke sant?
379 kommentarer. Det er et stort antall kommentarer.
"Ofre nå eller senere. Jeg gjør allerede mye-
-men planlegger å gjøre mye mer".
Og denne sier: "Jeg kan ikke vente på å få tørket ræva med denne boken".
Denne sier "D.D.J.R. Michelle"-
-som jeg tror står for "Dump Dette Jævla Rasshølet".
Gawkers til side som parodierer og sender ting opp som var i media.
"Colin gråter stille på toalettet".
"Altfor fuktig til å bevege seg; altfor stolt til å tørke seg".
[Latter]
Det var morsomt, men kommentarene...
Min første impuls var å rive i stykker disse personene-
-med brennende flammer imens jeg skriker: "Er dette nok påvirkning for deg?"
Jeg tvilte litt på meg selv for en liten stund.
Jeg tenkte at det lønner seg, men kanskje det ikke gjør det.
Kanskje det er filosofisk sett feil.
Jeg har også fått e-post fra miljøforkjempere som sier at-
-det er sånne som meg som får resten til å se ut som idioter.
Er det mulig at jeg tar helt feil avgjørelser?
Ja, men man må... Jeg prøver bare å...
Jeg vil spørre meg selv... Det å gjøre hva samvittigheten...
Jeg prøver bare å følge det samvittigheten min sier.
[Vann fra kranen]
Jeg vet at jeg ikke kan gi meg nå og svikte deg.
Men det gjør at jeg ikke vil gjøre det.
- Jeg mener det er bra at vi har lest-
-bloggen og slike ting.
- En person fra jobben fortalte meg noe. Hun er en venn av meg.
Men uansett hvor hun har vært så snakker folk om dette.
Om hvordan vi er falske og gale-
-og hun bruker all sin tid på å forsvare meg.
Men det var en fyr som sa at-
-hans kone aldri skulle ta meg i hånden igjen.
Og hun snakket hele kvelden om hygienen og...
Jeg forstår hvorfor de vil kritisere oss, men ikke hvorfor de vil hate oss.
- Kjære, det er ikke... Jeg tror ikke de hater oss.
- Se på det, du!
- Helt tilfeldig ble jeg og Colin invitert på brunch-
-av en kvinne, Kerry, fordi hun skriver om mat-
-og det viser seg at på slutten så kommer hun frem og sier-
-at hun har skrevet negativt om oss-
-og hadde vært en av de som hatet oss.
Hun påstår at hun har endret synet sitt på oss.
Jeg vet ikke.
- [Kerry Trueman] Okey. La meg se om jeg kan få dette frem.
"Jeg har fryktet dette øyeblikket."
"Jeg var redd for at du ville spørre meg."
[Michelle ler]
- Du tuller nå?
- Herregud.
"No Impact Man har faktisk en påvirkning"-
-"men kanskje ikke den påvirkningen han var ute etter".
"Det var en gang da dyd var en premie i seg selv".
"Akkurat nå er den frivillige enkelheten bare en annen entrepreneurisk bedrift".
"Det faktum at No Impact Mans prangende omfavnelse av alt som er organisk"-
-"skjedde ikke på en organisk måte, og det har jeg problemer med".
"Imens No Impact Man løper rundt og lufttørker rumpa for ettertiden"-
-*så lever mindre fargerike folk liv med stille inspirasjon".
[Puster ut høyt]
Jeg stilte spørsmål ved hans oppriktighet og motiver.
- Ja.
- Og det var en viss kvalitet i innlegget som fikk meg til å gå i feil retning.
- Din kritikk i kritikkens sammenheng er veldig, veldig,veldig, veldig mild.
Jeg forsto ikke helt hvorfor folk hatet oss eller hvorfor det var så...
- Jeg har en teori.
- Jeg forsto det ikke helt.
- Basert på hva jeg selv har opplevd, så blir det sagt for mye-
-men jeg tror det treffer en nerve hos mange.
Bortsett fra det at folk føler seg skyldige-
-og defensive når det gjelder deres forbrukervaner.
Folk blir traumatisert hvis man foreslår-
-at de bør klare seg uten visse ting.
Hvis de tenker at...
- Oppfatningen av at "Jeg trenger det!"
- Det å være uten... Jeg trenger dette.
- Men jeg trenger det.
- Eller: "Jeg trenger det ikke; jeg vil ha det. Hvorfor skal jeg ikke få det?"
Det er en god amerikaner.
♪ [musikk] ♪
- [Colin] En del av det med lokalmat er å forbinde seg til hvordan det dyrkes.
Så jeg snakket med den lokale samfunnshagen, og ventelisten-
-for å ha din egen tomt er veldig lang. Det kan ta flere år.
Men det viser seg at det er bare en person i den hagen-
-som dyrker grønnsaker.
Alle andre dyrker blomster.
Og han var villig til å ta meg med og lære meg opp.
- [Meyer] Skal du hjelpe oss i hagen?
- Ja!
- Vi du dyrke ting?
- Det er kompisen min, Meyer.
Vær forsiktig. Det er en rosebusk og den har torner.
- [Meyer] Se, det stikker ut.
- [Colin] Skarpe saker.
- La oss snakke om hva vi håper på å få gjort i dag.
- Ja.
Denne lille tomten skal være persille.
Kast det utover dette rektangelet-
-og dekk det med den dybden som er riktig.
♪ [musikk] ♪
- Nå skal du få høre hva jeg gjør.
Vi skal så planter der så vi pløyer litt i jorden-
-slik at de kan vokse.
Jeg trodde at hagearbeid var hardt arbeid, Meyer?
- Det er jo det! Jeg gjorde mye av det tyngste...
- Når du sprer gjødselet?
- Ja!
- Akkurat...
- Som når jeg gravde opp hele jævla plassen forrige høst.
Jeg putter disse frøene i bakken.
Meyer? Vi skal tilbringe fire dager på Hawthorne Valley Farm.
Alt på den gården blir resirkulert?
- Ja!
- Det er alt selvforsynt.
- Veldig bra.
- Jeg ringte de, og hele familien... Jeg, Isabella og Michelle...
Det blir på en måte vår ferietur.
- Det høres bra ut!
- Ja.
♪ [musikk] ♪
- [Michelle] Det føles som at vi må snakke om å skaffe enda et barn.
- [Colin] Jaha?
- Men jeg vet at du ikke vil ha enda et barn.
Så jeg føler at det betyr at vi ikke skal ha enda et barn.
- Hmmm.
Da vi fikk Isabella, følte jeg at du virkelig ville ha barn-
-og at det jeg var ute etter hadde blitt oppfylt.
Jeg kunne ikke holde det fra deg-
-og jeg var villig til å ta det steget med deg-
-fordi jeg følte at... Jeg mener det er artig fordi vi har denne historien-
-hvor jeg var redd for å bli gift, også-
-og jeg ville si til deg: "Gjør vi det rette?-
-og du sa "Ja", og jeg stolte på...
Jeg stolte på deg, og for meg er det helt klart det riktige.
Men når jeg tenker på et nytt barn...
- Ja?
Hvem sine karrierer står på spill og må kanskje settes vekk?
Fordi du har veldig mye å gjøre på jobb.
Hvis vi hadde hatt enda et barn, ville du vært villig til å gi opp jobben?
- Jeg trenger ikke, det er så... Jeg trenger ikke å gi opp-
-jobben for å ha enda et barn.
Jeg vet ikke helt hvorfor du tar... Det føles ikke som at jobben min-
-har noe med dette å gjøre egentlig.
- Det gjør det, fordi poenget er...
Jeg vil vite om vi kommer til å få enda et barn, ikke sant?
Jeg vil ikke ha enda et barn, ok?
Men før vi begynner å tenke på det-
-så er det ikke så mye fleksibiliet i tidsplanen vår, ikke sant?
Så det jeg lurer på er hvor skal den fleksibiliteten komme ifra?
- Den kommer fra meg!
[Døren lukkes]
- Okey.
Jeg samler opp alle vaskemidlene vi har i huset.
Vanlige vaskemidler inneholder mange typer kjemikalier-
-som ikke er bra for oss.
De er ikke bra for miljøet heller.
Det ender opp med at de går i vasken og inn i vannforsyningen.
Det vi har her er massevis av ting som blir markedsført-
-som naturlig og ikke en fare for miljøet-
-fordi vi har drevet på med dette lenge nå.
De lar deg ikke fylle på flaskene igjen-
-og vi bruker ikke engangsprodukter-
-men folk spør: "Hva med resirkulerbare produkter?"
Men faktum er at resirkulering av plastikk-
-er ikke så bra som man skal ha det til.
Det er bedre enn ingenting, men det er fortsatt ikke helt perfekt.
Så folk kaller det heller "nedsirkulering" istedenfor resirkulering-
-fordi det mister kvalitet hver gang og blir giftig til slutt.
Siden vi har gått tom for ting, så har jeg tatt vare på tomme flasker-
-slik at vi kan putte hjemmelaget vaskemidler i flaskene.
Alle våre vaskemidler kan lages fra dette.
Hvit eddik, bakepulver, Castile-såpe og Borax.
[Vann som renner]
Jeg vet ikke. Hvordan kan man si helt sikkert at det er rent?
Det føles ut som at vi bruker-
-helt vanlig vaskemiddel.
Kjære? Du vet hva jeg gjør nå, ikke sant?
Jeg kaster alt av kosmetisk produkter.
Min kosmetikk?
Er ikke det meningen da?
Du mener min sminke og alt det?
Jeg trodde det, men vet ikke. Hva skal du gjøre med sminken din?
Hva gjør du? Skal du bare kaste det?
Nei. Jeg skulle ikke det.
Jeg skulle bare putte det i denne boksen helt til vi er ferdige.
- Okey. Bare si ifra.
[Colin ler]
Jeg kan ikke gjøre det alene. Kan du hjelpe meg?
[Flasker som klirrer]
- Kjære!
- Ja?
- Bare la den flasken det står "fersk" på ligge. Jeg tar meg av den.
Jeg lot den ligge.
- Den er tom.
- Jeg vet. Jeg trenger den.
[Isabella snakker]
- Fordi du vet hva jeg skal gjøre? Jeg lager shampo-
-og putter det i den.
For noen dager siden blogget jeg om det faktum-
-at vi skal kvitte oss med strømmen-
-og jeg spurte etter råd og laget en liste over ting-
-jeg trenger hjelp med, og en av de tingene var klesvask.
Noen sendte e-post og sa at de vasket klær i badekaret-
-og de bare gikk på det og det hørtes bra ut.
[Vann som spruter]
[Isabella snakker]
Vi du også prøve?
[Vann som skvulper]
Nå må du gå bakover.
[Latter]
Mamma!
(Isabella snakker]
Vi vasker klær.
- Jeg vil prøve alene.
Vil du det? Men jeg er bekymret for at du faller. Ikke gjør det.
- Hva bruker du som vaskemiddel?
- Du vet, Castile... Oi! Hva var det jeg sa?
[Latter]
Jeg sa du ikke skulle falle.
- Kjære, hva er det oppi der?
- Castile-såpe og Borax.
- Hva er Borax?
- Det er bare naturlig vaskemiddel. Vil du også prøve?
- Ja.
[Latter]
- [Isabella] Jeg vasker klær.
- Det gjør du.
På skolen kommer hun til å være helt...
[Michelle ler]
- [Gisper] Oi, det var kaldt!
- Det har ligget her i tre timer.
- Dette er ikke morsomt.
- Kom igjen! Det er som å knuse druer.
Kom igjen nå, barn. Få det rent.
Jeg tror hun er ute etter trøbbel.
- Trøbbel? Hvorfor?
Det er bare det hun er ute etter.
- [Isabella] Klesvask!
- [Sammen] Vi vasker klær!
♪ [musikk] ♪
- [TV-vert] Noen av vennene dine mener du er gal.
[Colin ler]
- Og jeg prøver å forestille meg at når de blir bedt på middag-
-hos deg, så får de pastinakk eller hva du har liggende rundt.
Hva mener vennene dine om dette? Ingen servietter eller toalettpapir.
Hadde du klart dette?
[Publikum ler]
- Ingen må gjøre det jeg gjør. Det er ikke det viktigste.
Det jeg gjør er å gi problemet oppmerksomhet, men alle-
-burde bare lære hva som er mulig å gjøre.
- Du er nå fem og en halv måned inn i prosjektet.
Neste steg er å kvitte seg med strømmen-
-og leve av dagslyset alene, i New York City?
- Det er en bryter i min leilighet-
-som er bryteren for hele komplekset.
Vi har en liten fest med vennene våre og vi skal slå bryteren av.
Så, ja.
- Vi skal la alle sammen få vite det.
Vi skal følge Colin gjennom dette lange året.
♪ [musikk] ♪
- [Colin] Jeg skulle hente spinat, men nå som strømmen går ut-
-innser jeg at jeg kan ikke kjøpe så veldig mye.
Jeg kan bare kjøpe for de neste par dagene.
Fordi bortsett fra det, så vil alt sammen bli dårlig.
♪ [musikk] ♪
- I kveld skrur vi av strømmen-
-og jeg har ikke tenkt på det-
-men jeg føler vi beveger oss inn i den sjette måneden-
-og jeg begynner å forstå utbyttet-
-og fordelene begynner å vise seg, så jeg er spent.
Men jeg er sikker på at hvis du snakker med meg i morgen-
-føler jeg meg kanskje miserabel.
La oss snakke litt om hvordan det kommer til å bli.
- Det kommer til å være en overgangsfase.
Det er vanskelig som alt annet.
♪ [musikk] ♪
- Hei.
Hei, Gracie!
- Hvordan går det?
- Hei.
- Bra.
- Hei! Hvordan går det?
- [Mann] Forbrukere som resirkulerer hjelper oss med å hjelpe planeten.
Er det alt bra nok?
[Latter]
[Folk snakker]
- [Kvinnelig gjest] Engangskoppen.
- [Mannlig gjest] Ja.
- Ikke-resirkulerbar kopp og en jakke og så har du to kopper som faktisk-
-ser ut som det.
Du har brutt hver eneste regel.
- Okey.
- [Michelle] Har dere sett vårt nye kjøleskap?
Du vil ha en, ikke sant?
- [Kvinnelig gjest] Ja.
- Hva er historien?
Hva heter den?
- [Colin] Den kalles en "Pot on Pot".
Den er oppfunnet i Nigeria og idéen er at vannet fordamper-
-fra... Sanden mellom de to pottene er våt og vannet fordamper.
- [Kvinnelig gjest] Okey.
Og energien fra fordampingen er tatt fra den indre potten-
-som forårsaker den til å kjøles ned, og for eksempel, en tomat-
-ville bare vart i to dager etter plukking i Nigeria.
I denne varer den i tre uker.
- [Michelle] Akkurat.
- [Colin] Det er et glass med vann inni der akkurat nå-
-så vi skal se om glasset og vannet...
- [Kvinnelig gjest] Jeg trodde det var en del av kjøleskapet.
- Vannglasset er der inne fordi vi skal se-
-på slutten av kvelden om glasset er kaldt.
- [Mannlig gjest] Jeg trodde dette var drevet av kjernefysisk...
[Kvinne ler]
...Som drev alt sammen. Kjernekraft, altså.
- [Kvinnelig gjest] Det er det ikke, okey.
[Folk snakker]
- [Colin] Ja.
- Og disse er fra markedet?
- Ja!
Okey, da er vi i gang!
[Bryteren slås av]
♪ [musikk] ♪
[Glass klirrer]
- Det er kaldere men det ikke kaldt ennå.
Jeg antar at det ikke er en måte for hvordan man skal få det kaldere.
- Dette har blitt min Four Seasons.
Jeg har lysene, jeg har... Noen kommer inn og-
-tømmer søppelet, og det er-
-mye varme, strøm og air-condition.
Så min lille lekkerbisken har blitt-
-isen som jeg skal vise deg.
Teknisk sett burde ikke isen være tillatt heller-
-men jeg tillater meg selv isen.
[Is som knuses]
Det er veldig godt.
Dette er like bra som vann på flaske.
Sannsynligvis renere og bedre enn vann på flaske.
Det er godt å bruke isen. Man må vente litt.
Jeg vil lage en story.
Jeg fikk en god følelse i dag.
Historien handler om hva som gikk galt. De fokuserte på deres svakheter.
De neglisjerte og underinvesterte i deres styrker.
Akkurat nå må jeg bare rapportere det til døde, ikke sant?
Og så ser vi hvordan det går på mandagen.
- [Mann] Dette er en veldig stor historie.
- Jeg tenker det samme.
Dette er den første historien hvor jeg ikke tenkte på-
-det at jeg måtte klare meg uten kaffe.
Jeg gjør fremskritt.
[Bil passerer]
Kjære?
Husker du hvor du la fyrstikkene?
Vent litt. Her er de.
[Colin ler]
Jeg har de.
[Fyrstikk tennes]
♪ [musikk] ♪
Det er vår første kveld uten strøm.
Forrige kveld hadde vi besøk og strøm-
-for mesteparten av kvelden.
♪ [musikk] ♪
Er du trist?
Er du sint på meg?
- [Colin] Nei.
- Hva er det, kjære?
- Det er bare dumt.
- Hva? Hele eksperimentet?
- Det at vi kutter strømmen...
Hvem gjør det, da?
Det blir bare for dumt.
- Så det er det som plager deg, eller er du redd for at...
- Jeg trodde ikke at det skulle være det, men det er bare ugreit.
[Michelle ler]
- Jeg kan ikke være uenig i det.
- Jeg vet ikke. Jeg bare føler at hele prosjektet...
Jeg bare synes det er litt rart.
Alle kommer til å gå videre, og når boken kommer ut-
-er det bare en annen ubetydelig bok.
- La oss anta at det er totalt idiotisk, ikke sant?
Okey, jeg tror ikke at det er det. Men la oss si det verste som kan skje.
Så vi har hatt det bra så langt.
Det har vært vanskelig, men morsomt.
- Ja, det har det.
♪ [musikk] ♪
- [Radiovert] New York offentlig radio WNYC FM og AM New York-
-og WNYC.org.
♪ [musikk] ♪
Og problemet med varmeindeksen er ikke bare en advarsel.
Det er 28 grader her og klokken er bare ti på elleve.
[Papir slamrer]
- Det er bare ekkelt.
- Jeg kom hjem går og det var fluer overalt i leiligheten.
[Smekker fluer]
Det var mange fluer i markebingen som reproduserte seg-
-og hver gang jeg åpnet boksen, fløy det flere babyfluer ut.
[Smekker fluer]
Herregud! Se på dem!
Herregud!
♪ [musikk] ♪
Forresten, se på dette. Det er bare jord. Ser du?
[Fugler kvitrer]
- Jeg trodde ikke det ville fungere. Det gjør bare ikke det. Okey.
Det er en grunn til at folk har kjøleskap.
Sannheten er at jeg er sint fordi jeg er ødelagt av-
-informasjonen angående det å bli gravid.
Statistikken er lav og jeg blir 40 år snart.
Legg merke til det gråe håret-
-og jeg føler meg ødelagt.
Og jeg føler at jeg bare har en sjanse på fem prosent-
-i hvilken som helst...
Det er sannsynligvis... Det fungerer for deg fordi sjansene er så lave uansett.
- Jeg hører at du er trist-
-og jeg forstår, men dette føles som et reality-show for meg-
-når vi snakker om dette foran kamera.
- Jeg trodde du ønsket å vite hva jeg mener om "Pot in a Pot".
- Jeg ønsker å vite det.
- Dette mener jeg om det.
Hele opplegget var at vi skulle støtte-
-hva den andre ville bli, ikke sant?
Vi skulle støtte hverandres drømmer.
Det er viktig for deg at vi ikke har et kjøleskap, ikke sant?
Jeg er enig.
Men så føler jeg meg trist-
-fordi vi bruker så mye energi på din drøm, ikke sant?
Og så er jeg...
- Jeg er villig til å jobbe med deg-
-og snakke med deg om det å få enda et barn-
-og, du vet, ser hvor vi ender i samtalen-
-men hvis du forbinder det med prosjektet-
Jeg...
- Men alt dette er totalt koblet sammen for meg.
Så hvis de ikke er koblet sammen for deg, da...
- Så du mener at du støtter meg, men at jeg ikke støtter deg?
Som at jeg ikke gjør det.
- Jeg mener dette er det største, viktigste og dyrebare som finnes.
- Akkurat...
- Og jeg føler at du ikke vil gjøre det.
Så svaret er nei.
- Jeg ønsker å ønske det du ønsker.
Men jeg tror det hadde vært bra for vår familie-
-hvis jeg sa: "Okey, du vil det så jeg gjør det-
-når jeg har så sterke følelser for det".
- Vil du flytte dette ut, da?
- Det er greit, kjære. Vi lar det ligge der for nå, okey?
- Okey.
"Pot in a Pot" har blitt flyttet ut og dette er vårt siste kjøleskap.
For å holde den kald, har jeg fått is fra naboen vår, Hillary.
[Skuffer is]
- Vil du komme hit hver dag og hente det eller vil du...?
- Jeg tror dette varer en god stund.
- Ja. Jeg håper og tror det.
- Kan jeg bære den?
- Ja, det kan du.
La oss sette fryseren... Takk skal du ha.
- Ingen årsak.
- Si "takk" til Hillary, kjære.
- Ha det. Ingen årsak.
Ha det, kjære.
- Okey. Perfekt.
Vi tar pakken og legger den på toppen-
-slik at melken blir god og kald.
Og du bare slipper det oppå der?
Slipp dem en etter en.
- En etter en.
Jøss!
- Kjøleskapet er bunnen.
"Pot in a Pot" og nå...
Jeg ikke hva jeg hater mest.
Vi får kraft fra is, men jeg forstår det ikke helt.
Jeg tenker...
Si: "Adjø, tullete kjøleskap".
- Adjø, tullete kjøleskap.
- Hvem jukser mest, du eller Colin?
- Jeg er sikker på at jeg må jukse mer, sånn som dette.
Jeg prøvde en grønnsaksdiett hjemme, men det var bare en katastrofe.
- Akkurat.
- Han jukser egentlig ikke.
Han tøyer grensene litt, men det er ikke juksing i følge han.
Vi kan ikke dra på tur i år, så det blir ikke noe av det.
Han har bestemt at vi skal lage et unntak-
-og vi skal til gården hvor de dyrker maten vår.
Vi gikk til stasjonen med bagasjen vår-
-og det var da jeg nesten sprakk.
Jeg gikk til Dunkin' Donuts, og det var kø-
-og jeg ga damen tips-
-og jeg spurte om hun kunne fylle på to ganger.
Jeg fikk to uten koffein og jeg skal ikke tilbake dit igjen.
- Vi møtes igjen.
- Og det var rundt ti personer bak meg-
-men jeg ga henne så stort tips at hun var-
-min for en liten stund.
Jeg vil ikke bruke all vår energi i "Pot in a Pot".
Jeg vil ha enda et barn.
Jeg vil ikke tilbringe ferien min på en gård.
♪ [musikk] ♪
Da vi giftet oss-
-tenkte jeg at jeg skulle gifte meg med Colin, men det var en ting.
Jeg liker ikke camping. Det blir jeg ikke med på.
Men nå har hele huset vårt blitt til en campingplass.
Jeg liker heller ikke naturen.
Og i ferien skal vi ut i naturen.
[Latter]
Vi skal se på og jobbe med all den maten som vi spiser.
Dette er hvor maten fra markedet kommer fra.
♪ [musikk] ♪
- Hei, ku.
- Du kan strekke ut hånden og ta på den.
- Takk for at vi fikk komme.
Takk.
- [Rachel Schneider] Velkommen!
Jeg har den beste økten allerede.
Vi har bare vært her i en time.
- Ja.
- [Rachel] Idet du jobber med dette-
-dyrker du en veldig vital og dynamisk skapning som er i balanse.
Det er en lukket løkke.
Kyrne eter gresset.
De gir deg melk, men de gir deg også gjødsel.
Gjødselet blir kompostert. Det er det som er fruktbarheten.
Vi lager cirka 400 tonn med kompost hvert år.
Lukt.
- Ja. Det lukter som jord.
Det lukter som markebingen min egentlig.
- Du sier altså at dette er realiseringen av hans verdier?
- Ja.
- Hvordan føles det nå seks måneder uti det?
- Det er for seint å snu.
- Det er ingen vei tilbake, altså.
Akkurat.
- Dette er for familien vår.
Det handler ikke bare om prosjektet.
- [Mann] Hvor er du ifra?
- [Colin] Jeg bor i byen. Jeg håper jeg hjelper istedenfor å være til hinder.
[Latter]
- [Mannlig gårdbruker] Da går vi.
[Bjeller klinger]
- [Mann] Det er Henry. Han er okse.
Kom igjen, Henry. Da kjører vi.
Vi må eskortere Henry inn i låven.
[Ku møer]
- [Michelle] Natten før vi dro-
-hadde bonden og Colin en samtale.
De snakket om hvordan dalen en gang var full av sauer.
De snakket også om hvordan folk-
-kan bli til dyr.
Jeg ble betatt av den samtalen.
Så gikk jeg og la meg med den vakre gårdsluften-
-i det vakre huset med disse vakre menneskene-
-som behandlet oss som vi var familie-
-og jeg drømte at jeg var en av sauene.
Det er rart fordi besteforeldrene mine var gårdbrukere-
De var selvforsynt, og jeg følte at...
Jeg følte at de etterlot seg noe.
Og jeg følte at jeg måtte tilbake og hente det.
Da jeg hørte bonden snakke om flokken-
-og hvordan noe kan skje en av kyrne-
-men at flokken går videre...
Det føltes som at jeg våknet opp.
Det føltes som at jeg må gjenforenes med noe.
[Horn blåses]
♪ [musikk] ♪
Et selskap lånte meg dette solcellepanelet for dette prosjektet.
Jeg kan endre måten strøm blir levert til huset mitt.
- Har du den?
- Ja.
Solcellepanelet gir nok strøm-
-til at jeg kan bruke datamaskinen og blogge.
Men det som er interessant med denne fasen er at-
-det handler ikke om å bruke så lite-
-som vi muligens kan bruke-
-men å finne ut hvordan jeg får tak i det jeg trenger på en bærekraftig måte.
Og dette må vi klare oss med; strømmen-
-og solcellepanelet.
Men det er også det vi må gjøre med våre systemer.
Vi trenger bare å finne ut hvordan vi får tak i ting som folk trenger-
-uten at det går utover planeten.
[Taster]
Fortell han at han skal komme seg ut av sykkelfilen.
Vil du vite hva hun fikk som gave til 40-årsdagen?
Ingen prevensjon.
Du vet hva jeg mener?
Vi kaller det russisk rulett.
- Nå er spørsmålet: er det klikk-klikk eller pang-pang?
- Hvis det er pang-pang, da dør jeg og hun overlever.
Se opp for en tulling på din høyre side.
Blogginnlegget mitt i dag handlet om muligheter i en krisesituasjon.
Forestill deg at vi gjorde byen til et fint sted å leve.
Så de to kommentarene så langt er...
La oss være realistiske.
Du kan ikke gjøre byen et fint sted, så bare glem det.
Det er mangel på idealisme, men jeg tror realisme brakte oss dit vi er nå.
Skjønner du?
[Horn tuter]
- Det hjelper.
Går det bra, Michelle?
- Pass på, kjære.
- Jeg vet.
- Det er så stille.
- Er det Fort Tilden der borte?
- Ja.
- Herregud, dette er som Hamptons.
- Det er bedre enn det.
- Fordi det er ingen her.
[Colin ler]
- Herregud, hvor radikalt er dette?
Og dette er fortsatt New York City.
- Oi, insekt!
- Skal vi ta en dukkert?
- Tja...
[Bølgeskvulp]
- Det er utrolig hvor hardfør naturen er.
Det er vadere på denne stranden-
-og alle sammen prøver å overleve.
Og så har man disse krabbene som er i New York City.
Ser du to stykker?
- Ja.
- Vent litt.
- Joda, jeg ser de.
[Bølgeskvulp]
- Folk kan snakke om-
-hva som er det vanskeligste. Går man tom for ting?
Alle aspektene med dette prosjektet er vanskelig.
Men det handler ikke om å gå tom for ting.
Det handler ikke om at jeg ikke tar vare på meg selv.
Det er det motsatte.
Det handler om å se-
-om det går an å leve et godt liv uten å sløse så fælt.
♪ [musikk] ♪
- Colin møtte en fantastisk kvinne-
-på markedet, som lånte oss sin trehjulssykkel.
Dette forandret alt.
Vi har ikke TV, lys, strøm eller air-condition.
Det var alt dette som holdt oss innendørs.
Vi blir tvunget ut av leiligheten nå for tiden.
[Vannskvulp]
Det kjennes ut som at dagene varer evig.
- Hva er de?
- Det er ildfluer.
- [Isabella] Det er et lys.
[Isabella hyler]
- Oi, oi, oi, oi!
[Colin ler]
- Spiller dere Gin Rummy?
- Ja, det gjør vi.
- Jeg vil vise deg noe. Greit?
Dette kalles å sparke pappa i baken, ikke sant?
- [Meyer] Vi kommer fra helt forskjellige områder.
Ingen kommer til å være så naive-
-som vi var på slutten av 60-tallet.
- Men jeg tror det er noe av det samme-
-men mer dempet, som skjer nå for tiden. Ikke helt det samme-
-men jeg føler det er en stille revolusjon som er i ferd med å skje.
♪ [musikk] ♪
- [Meyer] Det andre som er viktig er dette...
Denne kalles Scape. S-C-A-P-E.
Jeg foreslår at du tar med deg en eller to hjem.
- Okey.
- Dette er bønnene.
Du kan se hvordan de tar tak i stangen.
Ser du dette?
-Ja.
- Det dukker opp tomater snart.
- Er du generelt sett optimistisk angående menneskeheten eller skeptisk?
- Det er alltid halvt om halvt.
- Akkurat.
- Man vet at noe blir bedre, mens-
-noe blir bare værre.
- Ja.
- Selv om alt dette...
Hver gang man prøver å gjøre noe riktig-
-uansett hvilket nivå man er på, så er det alltid noe uforutsett.
Jeg tror prosjektet gjør det mulig for folk å narre seg selv.
At alt de trenger å gjøre er å bytte lyspæren-
-og resirkulere posene.
Så lenge de føler at det er sånn, kommer ingen politiker til å bite på kroken.
- Og jeg tror det er sant, at det er... Det er både og.
Man må ha...
Jeg tror det er...
Hvis man står et sted politisk, da er det integritet til-
-å leve på en måte som reflekterer det politiske standpunktet.
- Med den risikoen for at det blir altfor personlig.
- Akkurat.
- Men, du vet, det er bare fakta.
Michelle skriver for Businessweek.
- Ja.
- Millioner av trær kuttes ned regelmessig-
-for å promotere den feilaktige propagandaen-
-at kapitalisme er bra for folket.
Bra for deg og meg.
Hvis du tror at hun godtgjør for det-
-så gjelder det ikke, fordi hun tar ikke heisen.
Jeg må si at enten så er man uærlig eller vrangforestilt.
- Det er ironisk, og et paradoks er involvert, men...
- Hvem egentlig? Hvor kommer all denne dritten fra?
Kapitalismen gjorde alt dette.
Hvis noen trodde at man skulle påvirke så mye der-
-så ville man ikke få den oppmerksomheten man får.
♪ [musikk] ♪
[Folk klapper og jubler]
- [TV-vert] Og her har vi vår No Impact Man, Colin Beavan-
-i No Impact SUV.
- Du er på programmet mitt, men jeg er ikke her for å spre budet-
-fordi jeg mener det du gjør er svært farlig. Okey?
[Colin ler]
[Kameraet klikker]
- Der har vi det. Det er bra.
Okey, nå kan jeg se deg.
- [Myriam Weil] Jeg kan se litt.
- Bare litt.
- [Myriam] Bittelitt.
- Jeg holder opp litt mer sånn at du ser.
- [Myriam] Det er forferdelig.
- Nei, det er ikke det.
- [Myriam] Det er noe dritt...
- Ja. Det er markedritt.
[Vann drypper]
- Jeg tror forbindelsen jeg hadde til mat før vi startet var bare å spise den.
Jeg spiste all mat på restauranter eller i hurtigmatesker.
Jeg lagde den ikke selv. Jeg lærte aldri om det.
Jeg komposterte den ikke. Jeg tenkte ikke på søppelet.
Jeg kjenner mange som dyrker maten vår, nå som jeg besøker markedet-
-og jeg vil ta det et steg videre.
- Jeg ser på i dag som første økt.
- [Kvinnelig kokk] Basis, okey. Så...
- Som første leksjon.
- Så vi skal lage en...
Jeg har tenkt på ting vi kan lage.
Vi starter med de grønne bønnene.
Riv av denne enden.
- Okey. Riv av den styggere enden. Denne enden.
- Akkurat.
Her har du blomstene. Jeg river endene av.
Så jeg prøver å skjære av enden.
- Okey.
- Flott.
- [Colin] Flott jobbet.
[Colin ler]
- Du varmer den opp til 190 grader.
- Ja.
- [Kvinnelig kokk] Jeg skrur den opp litt på slutten.
- Jeg lager litt kaffe, men jeg vet at du ikke vil ha, ikke sant?
- [Michelle] Ja, jeg kan ta litt.
- Er du sikker?
- Ja, men bare litt.
Det er en grunn til at jeg bare kan ta litt.
Jeg lurer på om dere kan gjette hva grunnen er.
Jeg tar bare litt kaffe.
- Er du gravid?
- Herregud! Er du?
- Ja!
[Hyling]
- [Isabella] Kan jeg gå ut?
- Pappa tar deg med ut, kjære.
Pappa tar deg med ut.
Jeg skal bare sette på tomatene.
Jeg lager middag i kveld, men jeg har aldri laget middag for oss.
- Vil du at jeg skal vise deg hvordan du får den ovnen-
-til 190 grader? Det er litt vanskelig.
- Du kan sette den på 180, 190 grader.
- Okey.
- Jada, det der er et bra triks.
- Så hvis du vil være helt sikker, så er det et termometer her.
- Det er jo bra.
- Det forteller deg hva temperaturen i ovnen er.
- Vi liker auberginer.
- Det virker kanskje ikke, men vi må lære og vokse.
I kveld prøver jeg å tilberede grønnsaker.
- Ha det.
- Jeg har litt prestasjonsangst.
- Jeg vet ikke om jeg skal skjære denne av eller...
Jeg føler meg kvalm.
[Vannskvulp]
[Hund bjeffer]
Hysj.
Jeg har hele tiden lett etter guruer-
-eller et program eller en ting eller...
Jeg har alltid vært på utkikk etter noe-
-og jeg føler at vi ser etter det sammen-
-og vi er i ferd med å finne litt av det.
Jeg må innrømme at noen ganger er jeg en drittsekk.
Jeg har hatt mange øyeblikk.
Nå tenker jeg at det han gjør er kult.
Jeg får et kick av ham.
Han er bare så...
Ikke helt ferdig ennå.
Dæven!
Madam, monsieur... [Fransk]
[Isabella mumler]
[Biler passerer]
- Idéen er at man kan parkere andre ting ved siden av biler?
- Idéen er hvorfor dedikeres landet til biler istedenfor folk?
Kan du forestille deg at dette-
-utvides helt til 7th Avenue?
Vi startet en ny fase i prosjektet.
Idéen er at vi ikke skal påvirke miljøet.
Derfor reduseres den negative påvirkningen, og den positive økes.
Det er ikke meningen at det skal være vitenskapelig.
Det skal bare være filosofisk.
Kan jeg leve på jorden uten å gjøre skade?
Jeg har hjulpet med et forskningsprosjekt angående det å få østers tilbake til-
-Hudson-elven, og de skal filtrere vannet.
Jeg har ryddet opp rundt trær i Bronx.
Jeg tenkte at det var noe dritt. Dette var jo et prosjekt.
Det finnes et nettverk av folk som har drevet på med dette svært lenge.
- [Majora Carter] Når man ikke lever med den uvitenheten-
-om at når man kaster noe, så forsvinner det.
Det er vanskelig, fordi søppelet ditt-
-havner her hvor det blir behandlet.
De fleste som forbruker, forstår ikke-
-de reelle kostnadene.
Forurensingen som skapes for å lage det.
Helseskadene som assosieres med det.
Vi er kilden til klimagassene som alle-
-prøver å dempe akkurat nå.
Jeg tror vi må bruke mer tid på å-
-erkjenne at folks liv blir kompromittert hver eneste dag-
-og har blitt det for flere tiår.
[Lastebil passerer]
Tolv tusen lastebiler passerer gjennom det nabolaget daglig.
Eksosen forårsaker astma hos barn-
-og hjerneskade.
Da jeg startet dette prosjektet trodde jeg at jeg skulle-
-lage mindre søppel, ikke reise så mye, og ville ikke jeg være en helt da?
Jeg var ikke klar over hvor mange problemstillinger det skulle ta opp.
Jeg snakker ikke om isbjørnene.
Jeg snakker ikke om folk i små-
-øysamfunn som kommer til å ta skade når havnivået stiger.
Jeg snakker om de som allerede lever-
-med effektene av vårt overforbruk.
♪ [musikk] ♪
- Hvis du hadde spurt meg-
-ni måneder siden om jeg hadde hatt ungen på sykkelen-
-da hadde jeg svart "nei".
Helt klart ikke. Det er jo galskap.
Og jeg husker at jeg langet ut mot sykkelpostmennene.
"De er jo fullstendig gale".
Og de som sykler i New York er jo fullstendig gale.
De gjør det utrygt for bilfolket-
-som leier SUV-er.
De gjør det svært utrygt for oss.
Sånn var mitt syn på verden.
[Bil tuter]
Og nå har mitt syn på verden snudd seg på hodet.
Gatene har blitt tatt over, og de er ikke for folk.
Og det griske forbruket bare for forbrukets sin skyld.
Og komaen som det medfører.
Jeg tenker igjennom alt det som er viktig.
- Føler du at, nå som du beveger deg fremover-
-at det er en annen måte å vurdere din avgjørelse?
- Ja, jeg mener...
Hva skal jeg si, da? At jeg ikke bryr meg?
♪ [musikk] ♪
- Jeg ordner det slik at vi kan få så-
-mye sol som det går an.
Et stort spørsmål under prosjektet var-
-om en person kan gjøre en forskjell.
En av de tingene som jeg blir bekymret over-
-når folk sier at individuelt tiltak ikke er viktig, er at-
-individuelt tiltak gjør at folk blir engasjert.
Vårt samfunn er ikke skapt for å leve på en ikke-bærekraftig måte.
Vi trenger mer kollektivtransport, kjøretøy med høyere effektivitet-
-og ikke flere kullbrennende kraftverk.
Dette er vanskelige endringer.
Det internasjonale klimapanelet-
-sa at vi må kutte 80% i karbonutslipp før 2015.
Det er bare enormt.
Som din konstituerende, vil jeg først-
-takke deg for at du sponser lovforslaget.
- Ingen årsak.
- Fordi det gir oss et godt...
- Det gir oss noe å gå på.
- Det å bruke mindre er en start, men det er ikke nok.
Vi må kreve at systemene blir bærekraftige.
- Du kan vugge den. Jeg vugger den, okey?
Vil du vugge mens du ser på Frankie?
- Vi sa til Isabella at vi trodde Michelle hadde en baby i magen-
-men vi tok feil.
Hun hadde faktisk ikke det.
- Den andre...
Jeg tror det var den andre gangen jeg besøkte legen.
Første gang vi var til legen, var alt ok.
Men den andre gangen vi var til legen-
-var det ingen hjerteslag.
- Ja.
Det var ingen hjerteslag.
- Hvor skal du nå, da?
Fra historiens perspektiv-
-så ville det ha vært en perfekt slutt på historien.
Jeg skled over-
-til No Impact og omfavnet det-
-og det var det Colin ville.
Så ble jeg gravid, og det var det jeg egentlig ville-
-og så slynger prosjektet seg ned.
Det er alt i en bue.
Men det er ikke en bue; det er en diger, løs tråd.
En løs tråd.
Det er en fortellende og åndelig løs tråd.
Bare en løs tråd. Det er mange av de i livet.
- Jeg tror vi prøver igjen.
- De er som regnbuer.
- Er det regnbuer på føttene dine?
- [Isabella] Regnbueføtter.
- [Meyer] "Svanesang" høres i hagen når-
-man snur om jorden på høsten.
Da er sesongen over.
- Det er interessant-
-fordi vi har returnert til maten vi spiste-
-da prosjektet startet.
Alt er squash, rotgrønnsaker og sånne ting.
Og hagen blir snudd om på.
Så man...
Det er ikke som når man blar om på kalenderen og ser at et år har gått.
Man føler at et år har gått, fordi man gjenkjenner-
-noe ved jorden.
Vi er så usynkronisert i byen-
-med alle de naturlige rytmene.
Jeg visste ikke om dette før-
-men det er en glede å være forbundet med det.
♪ [musikk] ♪
- Det er iskaldt her.
Datoen er syvende november, vi er nesten ferdige og jeg fryser.
Så det jeg bruker å gjøre...
La oss si at jeg kommer hjem fra jobben, jeg har på en drakt-
-men jeg kommer hit og varmer meg.
Jeg varmer meg under dyna mange ganger når det er kaldt.
Vi mener ikke at det er over.
Det er litt morsomt fordi-
-vi skal være atskilt når det slutter.
Når det slutter, for meg-
-så skal jeg ta fly for å besøke foreldrene mine-
-som jeg ikke har sett på et år.
Colin blir værende, men jeg tar med Isabella.
Det er rart at vi ikke har snakket om det.
Men alle på utsiden spør meg om det.
- Mamma?
- Hva skjer, søtnos?
- Det er ikke lys her. Jeg kan ikke se.
- Jeg ser frem til å lese i sengen med Isabella-
-med rikelig belysning.
Er du trøtt?
- Nei.
- Neste uke skjer det noe på universitetet.
200 studenter skal prøve på det samme som vi gjorde.
- Det er så kult.
- Ja.
Så jeg drar på søndagen og forklarer hvordan det skal gjøres.
Og mandagen deretter skal jeg holde et foredrag.
♪ [musikk] ♪
Rom 206.
Under eksperimentet vil dere oppdage at det ikke er så galt.
Mitt eksperiment har bare to uker igjen.
Når jeg nå kommer ut av det ekstreme-
-vil noe av det vi har gitt opp-
-bli tatt tilbake igjen, men faktum er at vi balanserer-
-ved at vi kommer til å kraftig-
-forårsake mindre påvirkning på miljøet-
-og uten å påvirke humøret vårt.
Faktum er at hvis bare jeg endrer meg-
-kommer det til å være ubetydelig.
Men håpet er at hvis vi alle endrer oss-
-kommer det til å inspirere alle til å endre seg.
Den mest radikale, politiske handlingen man kan gjøre er å være en optimist.
Det mest radikale, politiske handlingen er å tro hvis jeg endrer meg-
-kommer andre til å følge etter.
Grunnen til at jeg er her, er fordi en førsteklassing ved navn Olive-
-skrev på bloggen min og spurte om jeg kunne komme.
Folk spør meg hva ville jeg ha gjort hvis jeg kunne gjøre en ting.
Jeg hadde ikke brukt plastikkposer eller plastikkopper.
Hvis det var bare en ting å gjøre-
-ville det ha vært å melde seg frivillig inn i en miljøvernorganisasjon.
Delvis på grunn av at det er et samfunn.
Jeg tror miljøproblemene har oppstått-
-som følge av nedbrytelse av samfunnene.
Fordi uten et samfunn-
-føler ingen av oss ansvarlige for noen andre.
Vi er alle koblet sammen-
-på mange plan.
Hvis man er religiøs-
-forstår man det på et religiøst plan.
Men selv om man er praktisk, kan man se-
-at vi er koblet sammen.
Hvis jeg tramper i en sølepytt, og du står ved siden av-
-så skvetter det på deg.
Hvis jeg skaper forurensning, da må du puste det inn.
Hodet mitt vil si til meg-
-at jeg er den eneste som er viktig.
Så jeg må lære meg selv gang på gang at det ikke er tilfellet.
- [Kvinnelig gjest] Når du skrur på lyset, vil alt av lys skrus på?
- Flesteparten. Jeg prøver å...
- Okey, med det samme du gjør det, så slås alt på.
- Nei, nei, nei.
Fordi jeg må slå på flere.
Det er flere enn én bryter.
- Så du må slå på tre stykker-
-og da vil de være på.
- Ja.
- Så, vi skal slå på... Okey.
- Okey.
- Det har ikke vært et år siden-
-fordi strømløsfasen startet i den sjette måneden.
Så det har vært seks måneder siden vi har hatt strøm.
Det er takknemlighet for små gleder.
- Ohh...
- Ja!
[Isabella mumler]
[Blåselyd]
- Da er vi i gang.
♪ [musikk] ♪
- Jeg må si jeg var skeptisk i starten-
-og jeg følte at det var galskap-
-og veldig dumt, og jeg hatet deg for det.
Men jeg vil fortsette med syklingen.
Jeg vil beholde så mye som vi kan. Ingen søppel.
Og jeg vil beholde markedet.
♪ [musikk] ♪
Jeg vil være vegetarianer, men jeg vil ha en hotdog en gang i blant.
[Colin humrer]
Da ville jeg ha vært en svinetarianer eller pølsetarianer.
♪ [musikk] ♪
Jeg vil helst ikke ha TV i huset, men jeg kan ikke vente med å gå på kino.
Og når vi er på ferie, da er den på.
Det er noen ting jeg har problemer med.
- Ja.
- Hvorfor kan vi ikke fjerne markene?
Fordi de lager rabalder på kjøkkenet.
Og det kan være en god del ting vi ikke kan gjøre-
-og det kan være en av de tingene.
Fordi jeg får ta noen avgjørelser her omkring.
♪ [musikk] ♪